Repository: KDE/kalm
Catalog: po/*/kalm.po
Languages: zh_tw

# NAME OF TRANSLATORS
source: Your names
zh_tw: Kisaragi Hiu

# EMAIL OF TRANSLATORS
source: Your emails
zh_tw: mail@kisaragi-hiu.com

source: Breathing techniques
zh_tw: 呼吸技巧

source: © 2023 KDE Community
zh_tw: © 2023 KDE 社群

# @title
source: 4-7-8 Breathing
zh_tw: 4-7-8 呼吸法

source: 4-7-8 Breathing puts the body into a deep relaxation state, e.g. to better fall asleep on a flight. <br> <ul> <li>Breathe in through your nose (4s).</li> <li>Hold (7s).</li> <li>Breathe out through your mouth making a whooshing sound (8s).</li> </ul> <br> Repeat at least 4 times.
zh_tw: 4-7-8 呼吸法會讓身體深度放鬆，可以用於如在飛機上更快睡著等情景。<br><ul><li>從鼻子吸入空氣（4 秒）。</li><li>Hold 住（7 秒）。</li><li>從嘴巴呼出，使呼出的空氣發出風聲（8 秒）。</li></ul><br>重複至少 4 次。

source: in
zh_tw: 吸入

source: hold
zh_tw: 維持

source: out
zh_tw: 呼出

# @title
source: Box Breathing
zh_tw: 盒式呼吸法

source: Box Breathing is used by the Navy SEALs to quickly and effectively reduce stress. <br> <ul> <li>Breathe in through your nose (4s).</li> <li>Hold (4s).</li> <li>Breathe out through your nose (4s).</li> <li>Hold (4s).</li> </ul> <br> Repeat for at least 5-10 minutes.
zh_tw: 盒式呼吸法 (Box Breathing) 由海豹部隊所使用，用來快速並有效地降低壓力。<br><ul><li>從鼻子吸入空氣（4 秒）。</li><li>Hold 住（4 秒）。</li><li>從鼻子呼出（4 秒）。</li><li>Hold 住（4 秒）。</li></ul><br>重複至少 5 到 10 分鐘。

# @title
source: Box Breathing (sleep)
zh_tw: 盒式呼吸法（睡眠）

source: A Box Breathing variant with a longer breathe-out phase helps to relax before going to sleep. <br> <ul> <li>Breathe in through your nose (4s).</li> <li>Hold (4s).</li> <li>Breathe out through your nose (6s).</li> <li>Hold (2s).</li> </ul> <br> Repeat at least 6 times.
zh_tw: 一個盒式呼吸法的變種，呼出的階段較長，可以在睡前幫助放鬆。<br><ul><li>從您的鼻子吸入空氣（4 秒）。</li><li>Hold 住（4 秒）。</li><li>從鼻子呼出空氣（6 秒）。</li><li>Hold 住（2 秒）。</li></ul><br>重複至少 6 次。

# @title:dialog
source: Information
zh_tw: 資訊

# @title
source: Coordinated Breathing
zh_tw: 合作呼吸法

source: Coordinated Breathing improves the efficiency of your breathing by amplifying the movement of the diaphragm. It is often used in sports or singing. <br> <ul> <li>Sit upright with your chin in a 90° angle to your body.</li> <li>Breathe in gently through your nose.</li> <li>Breathe out while repeatedly, silently counting to 10.</li> <li>When finished breathing out, continue counting but whisper. Let your voice fade out until your lungs are completely empty.</li> </ul> <br> Repeat at least 10-30 times.
zh_tw: 合作呼吸法 (Coordinated Breathing) 藉由放大橫膈膜的動作來改善您呼吸的效率。它常在運動或唱歌場合使用。<br><ul><li>坐直，讓您的下巴與身體呈 90 度。</li><li>慢慢從鼻子吸入空氣。</li><li>呼出空氣，同時重複並安靜地數到 10。</li><li>完全呼出空氣時，繼續數數但以悄悄話的方式，以耳語數出來。讓您的聲音隨著肺部用完空氣漸漸變得無聲。</li></ul><br>重複至少 10 ~ 30 次。

source: 4-7-8 Breathing
zh_tw: 4-7-8 呼吸法

source: Coordinated Breathing
zh_tw: 合作呼吸法

source: Box Breathing
zh_tw: 盒式呼吸法

source: Box Breathing (sleep)
zh_tw: 盒式呼吸法（睡眠）

source: Resonant Breathing
zh_tw: 共振呼吸法

source: Nadi Shodhana
zh_tw: 鼻孔交替呼吸法 (Nadi Shodhana)

source: Yogic Breathing
zh_tw: 瑜伽呼吸法

source: Settings
zh_tw: 設定

source: About
zh_tw: 關於

# @title
source: Nadi Shodhana
zh_tw: 鼻孔交替呼吸法 (Nadi Shodhana)

source: Nadi Shodhana (Alternate Nostril Breathing) reduces blood pressure and helps to keep a calm mind. <br> <ul> <li>Place the thumb of your right hand on your right nostril, your index and middle finger between your eyebrows and ring finger on the left nostril.</li> <li>Close your right nostril with your thumb and breathe in through your left nostril.</li> <li>Close both nostrils with your thumb and ring finger. Hold.</li> <li>Lift your thumb and breath out through the right nostril.</li> <li>Close both nostrils with your thumb and ring finger. Hold.</li> <li>Lift your thumb and breath in through your right nostril.</li> <li>Close both nostrils with your thumb and ring finger. Hold.</li> <li>Close your right nostril with your thumb and breathe out through your left nostril.</li> </ul> <br> Repeat 5-10 times.
zh_tw: 鼻孔交替呼吸法 (Nadi Shodhana) 能夠降低血壓並幫助維持思緒沉著。<br><ul><li>將您的右手拇指置於右側鼻孔上，中指置於眉頭中間，並將無名指置於左側鼻孔上。</li><li>用拇指擋住右側鼻孔，並從左側鼻孔吸氣。</li><li>將兩側鼻孔用拇指和無名指擋住，並閉氣。</li><li>將拇指抬起，並從右側鼻孔呼出。</li><li>再次將兩側鼻孔用拇指和無名指擋住，然後閉氣。</li><li>將拇指抬起，並從右側鼻孔吸氣。</li><li>再將兩側鼻孔用拇指和無名指擋住，然後再閉氣。</li><li>將右側鼻孔用拇指擋住，並從左側鼻孔呼出。</li></ul><br>重複 5 到 10 次。

# @title
source: Resonant Breathing
zh_tw: 共振呼吸法

source: Resonant Breathing relaxes the body by coupling heart rate, blood pressure and respiration. <br> <ul> <li>Sit upright and relaxed.</li> <li>Breathe in (5.5s). Expand your belly as the air fills your lungs.</li> <li>Breathe out (5.5s). Contract your belly as your lungs are emptied.</li> </ul> <br> Repeat at least 10 times.
zh_tw: 共振呼吸法讓心跳、血壓與呼吸同步來使身體放鬆。<br><ul><li>坐直並放鬆。</li><li>吸氣（5.5 秒）。讓您的腹部隨著空氣進入肺部而擴張。</li><li>呼出（5.5 秒）。讓您的腹部隨著空氣離開肺部而縮小。</li></ul><br>重複至少 10 次。

# @title:group
source: General
zh_tw: 一般

# @option:check
source: Show info button
zh_tw: 顯示資訊按鈕

# @title:group
source: Coordinated Breathing
zh_tw: 合作呼吸法

# @label:spinbox
source: Breathe out duration:
zh_tw: 呼出時間：

# Number in seconds
source: %1s
zh_tw: %1 秒

# @title
source: Yogic Breathing
zh_tw: 瑜伽呼吸法

source: Yogic Breathing is a standard pranayama technique to revitalize the body. <br> <ul> <li>Place a hand on your navel. Breathe into your belly and feel the expansion.</li> <li>Move your hand up above your lower ribs. Breathe into your mid-torso and feel the expansion.</li> <li>Move your hand up to your upper chest. Breathe in and feel your collarbones lift slightly.</li> <li>Breathe out. Feel your collarbones sink.</li> <li>Move your hand down to your lower ribs. Breathe out and feel your mid-torso retreat.</li> <li>Move your hand down to your navel. Breathe out and feel your belly retreat.</li> </ul> <br> Repeat up to 15 minutes. <br> <br> The steps should form a single, fluent breath. <br> At the beginning, it might be helpful to practice the three stages (belly, mid-torso, upper chest) individually (i.e. breathe only into your belly, then breathe out again etc.).
zh_tw: 瑜伽呼吸法 (Yogic Breathing) 是為身體恢復活力的標準呼吸調息法。<br><ul><li>將一隻手放在您的肚臍上。將空氣吸入腹部並感受它的擴張。</li><li>將您的手移動到肋骨下部。將空氣吸入您的軀幹中部並感受它的擴張。</li><li>再將您的手移到胸部更上方。吸入空氣並感受您的鎖骨稍微提升。</li><li>呼出空氣。感受您的鎖骨下沉。</li><li>將您的手移動到肋骨下部。呼出空氣並感受您的軀幹後退。</li><li>再將您的手移動到肚臍上。呼出空氣並感受您的腹部後退。</li></ul><br>重複至多 15 分鐘。<br><br>各個步驟應該連續起來，使吸入與呼出皆是一次的，而不是分三段。<br>一開始三段（肚臍、軀幹、上胸）分開練習可能會比較容易（像是吸入腹部後就呼出等等）。

source: in (belly)
zh_tw: 吸入 （腹部）

source: in (mid-torso)
zh_tw: 吸入 （軀幹中部）

source: in (upper chest)
zh_tw: 吸入 （上胸）

source: out (upper chest)
zh_tw: 呼出 （上胸）

source: out (mid-torso)
zh_tw: 呼出 （軀幹中部）

source: out (belly)
zh_tw: 呼出 （腹部）
